# Лабораторная работа №3  
## Кластеризация демографических данных по регионам

### Описание

В данной лабораторной работе вы решаете задачу кластеризации демографических данных, сгруппировав их по регионам. В процессе выполнения вы будете использовать методы и алгоритмы, направленные на выявление скрытых паттернов и группировок в данных.

### Этапы выполнения работы

1. **Удаление таргетов**  
   Убедитесь, что вы удалили таргеты из предыдущих лабораторных работ из вашей выборки.

2. **Нормирование (масштабирование) данных**  
   Выполните нормирование (масштабирование) исходных данных. Обратите внимание, что коэффициенты для нормализации рассчитываются только на основе обучающей выборки и затем применяются к тестовым данным.

3. **Иерархическая кластеризация**  
   - Используйте библиотеку `sklearn` для выполнения fit-predict модели иерархической кластеризации. 
   - Произведите кластеризацию 3 раза с каждым из типов связей (параметр `linkage`), которые были изучены на занятии. 
   - Постройте дендрограмму для каждого типа связи и определите оптимальное число кластеров по ней.
   - Выберите наилучший вариант и обоснуйте свой выбор. Получите итоговые метки кластера для каждого объекта на основе выбранного числа кластеров.

4. **Кластеризация методом k-средних**  
   - Используйте библиотеку `sklearn` для выполнения fit-predict модели k-средних.
   - Переберите по сетке различные варианты числа кластеров.
   - Для каждого варианта рассчитайте метрику Дэвиса-Болдина. Определите оптимальное число кластеров на основе значений этой метрики и выберите наилучший вариант кластеризации.
   - [Документация по метрике Дэвиса-Болдина](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.davies_bouldin_score.html).

5. **Индекс Рэнда**  
   - Рассчитайте индекс Рэнда между наилучшей кластеризацией из пункта 3 и наилучшей кластеризацией из пункта 4.
   - Сделайте вывод о близости выбранных вами вариантов на основе этого индекса.
   - [Документация по индексу Рэнда](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.rand_score.html#sklearn.metrics.rand_score).

6. **Интерпретация кластеров**  
   - Для одного из наилучших вариантов рассчитайте среднее значение признаков в каждом кластере.
   - Проинтерпретируйте кластеры на основе различий между средними значениями признаков в различных кластерах, стремясь дать «логичные» названия каждому кластеру.

### Используемые технологии

- **Python**
- **pandas**
- **NumPy**
- **scikit-learn**
- **Matplotlib/Seaborn**
